# Vict
Краткое описание проекта
«Викторис» – отечественная игровая образовательная платформа на основе викторин и тестов для учителей и учеников. Сервис является кроссплатформенной и представляет собой сайт и мобильное приложение. Преподаватели могут пользоваться как банком тестов других пользователей, так и загружать свои авторские наработки.

Проблема и актуальность
В настоящее время всемирно известная платформа «Kahoot» приостановила свою деятельность в России. Многим преподавателям полюбилась данная платформа, так как она позволяла внедрить интерактивные элементы в учебный процесс для закрепления знаний учеников. После ухода таких сервисов из страны стало сложнее вовлечь учеников в процесс обучения и показать им, что мобильные устройства можно использовать с пользой и для регулярного саморазвития. Эта проблема и подтолкнула нас на создание своей собственной системы, которая будет перенимать лучшие черты зарубежных аналогов, преднося в систему тестирования новые функции и возможности.

Схема работы проекта

«Викторис» – интернет-платформа для учителей и учеников на основе викторин и тестов. В её функционал входят создание новых викторин и участие в уже созданных.
Алгоритм создания викторины:
1)	При входе на платформу пользователю предлагается выбор: «Создать» или «Участвовать». Ему необходимо выбрать первую опцию, после чего следует авторизация (для сохранения своих викторин в личном кабинете);
2)	Затем появляется таблица для ввода вопросов и ответов викторины. Один вопрос и ответы на него занимают 1 строчку.  В первой колонке вводится вопрос, в последующих – варианты ответа на него (2ой, 3ий, 4ый и 5ый столбцы). В последней колонке следует ввести номер колонки с правильным вариантом ответа («2», «3», «4» или/и «5»);
3)	При желании пользователь может добавить ссылку на картинку из сети Интернет в виде URL на строчку с соответствующим вопросом в последний столбец;
4)	Для создания нового вопроса необходимо просто нажать на клавишу «Enter»;
5)	Для того, чтобы преобразовать таблицу в формат викторины (каждый вопрос с изображениями и вариантами ответов на отдельном слайде) необходимо нажать на кнопку «Создать»;
6)	Пользователь вводит категорию, к которой относится его викторина. На основе данных категорий в дальнейшем появляется возможность показывать посетителям платформы адаптированную под их интересы предложения. Например, выбрана категория «Информатика», следовательно, ученику, который будет проходить эту викторину, будет показаны другие предложения, связанные с информатикой;
7)	После нажатия кнопки специальный алгоритм анализирует таблицу и генерирует новую викторину на её основе и выводит специальный QR-код для того, чтобы учащиеся могли перейти к тесту со своих устройств или они просто могут ввести специальный цифровой код для допуска к викторине;
8) 	Для более быстрого создания викторин пользователь может скачать шаблон в нашей системе, который представлен в виде таблицы, заполнить его в любом табличном редакторе (MS Excel, OpenOffice Calc, LibreOffice Calc) и экспортировать его на нашу платформу.

Алгоритм участия в викторине (со своего устройства): 
1)	Пользователь сканирует представленный преподавателем QR-код или просто заходит на платформу со своего устройства и выбирает опцию «Участвовать в викторине»;
2)	Перед участником возникает поле для ввода цифрового кода викторины в случае выбора второго варианта авторизации;

3)	Затем пользователю необходимо выбрать в каком из двух режимов он будет проходить викторину: Классная работа (все ученики проходят викторину одновременно – вопрос не переключается, пока каждый участник не даст ответ; затем правильный ответ выводится на экран преподавателя) или Самостоятельная работа (каждый ученик работает в своём темпе, правильный ответ виден только после выбора своего варианта);
4)	После выбора режима у пользователя появляется возможность пройти данную викторину;
 Платформа представлена как в виде сайта, так и в формате мобильного приложения.
